# Порiвняння прикметникiв

<p>А тепер розглянемо дільш детально, коли саме ми вживаємо вищий, а коли найвищий ступені порівняння прикметників в англійській мові.</p>

<ol>
<li>Ми вживаємо <b>вищий ступінь порівняння</b>, коли порівнюємо якусь  персону, річ, дію, групу з іншою. Зачасту в такому порівнянні використовується сполучник «than».</li>
<p><i>Tom is taller than his three brothers. — Порівнюємо Тома з його трьома братами.</i></p>
<p><i>Your haircut is worse than hers. — Порівнюємо одну зачіску з іншою.</i></p>
<li>Ми вживаємо <b>найвищий ступінь порівняння</b>, коли порівнюємо якусь одну  персону, річ, дію з групою персон, речей, дій, до яких вони мають відношення. Тобто беремо щось одне з поміж групи, виділяємо його особливі якості та порівнюємо з рештою групи.</li>
<p><i>Peter is the tallest in his class. — Порівнюємо одного Пітера з рештою дітей у класі.</i></p>
<p><i>This day is the worst day in my life. — Порівнюємо один день з рештою днів.</i></p>
</ol>

<div class="space">
<div class="alg-wrap">
<span class="alg">Запам'ятайте</span>
<div class="alg-text">
<p>Порівнювати прикметники ми можемо як в хороший бік так і в поганий. Нище наведено ступені порівняння прикметників, які існують, а також їх позначення англійською мовою.</p>
<p><b>Позначення порівняння прекметників:</b></p>
<p>Comparative degree (>): <i>better, more interesting</i></p>
<p><b>Вищий ступінь порівняння</b></p>
<p>Superlative degree (+): <i>the best, the most interesting</i></p>
<p><b>Найвищий ступінь порівняння у кращий бік</b></p>
<p>Equal comparative (=): <i>as good as, as interesting as</i></p>
<p><b>Рівність</b></p>
<p>Inferior comparative (<): <i>less good, less interesting</i></p>
<p><b>Порівняння в гірший бік</b></p>
<p>Inferior superlative (-): <i>the least good, the least interesting</i></p>
<p><b>Порівнння в найгірший бік</b></p>
</div>
</div>
</div>