#Прикментик

<div class="space">
<div class="eoz-wrap">
<span class="eoz">Означення</span>
<div class="eoz-text">
<b>Прикметник</b> — це частина мови, яка вказує на ознаку предмета. Тобто в англійській мові прикметник виконує ту ж саму функцію, як і в українській. Однак, в англійській мові прикметники не змінюються ні за своєю формою, ні за числами, ні за родами, ні за відмінками, на відміну від української. Вони змінюються лише за ступенями порівняння.
</div>
</div>
</div>

<p>Перш за все варто зазначити, що прикметники майже у всіх мовах поділяються на <b>якісні</b> та <b>відносні</b>:</p>

<ul>
<li>Якісні прикметники називають саму ознаку предмета (його якості, властивості), тобто вони виражають ознаки, що властиві предмету, який вони характеризують, самому по собі.</li>
<p>Якісні прикметники змінюються за ступенями порівняння.</p>
<p><b><i>Наприклад:</i></b> <i>The big table.</i> (Великий стіл)</p>
<p>Стіл може бути більшим або меншим за щось або за інший стіл, тому ми можемо сказати «That table is bigger than this one».</p>
<li>Відносні прикметники називають ознаку предмета відносно іншого предмета, матеріалу, явища тощо. Наприклад, «дерев'яний стіл» - в даному випадку прикметник «дерев'яний» виражає ознаку предмета (стола) відносного іншого матеріалу, в нашому випадку дерева.</li>
<p>Відносні прикметники не змінюються за ступенями порівняння.</p>
<p><b><i>Наприклад:</i></b> <i>The wooden table.</i> (Дерев'яний стіл)</p>
<p>Стіл не може бути більш дерев'яним або менш дерев'яним.</p>
</ul>