# Прикметники на -ing та -ed

<p>Існує певна кількість прикметників, які не були прикметниками самі по собі за походженням, а утворені від інших частин мови. Це прикметники, що мають закінчення -ed та -ing. Вони походять від дієприкметників (Participle).</p>

<ol>
<li>Прикметники на -ing сформовані від Participle I (Present Participle) — дієприкметника теперішнього часу. Такі прикметники мають активне значення по відношенню до іменника, який характеризують.</li>
<p><i>This article is very interesting (Ця стаття дуже цікава, вона цікава сама по собі, прикметник виражає активне значення.)</i></p>
<li>Прикметники на  -ed сформовані від Participle II (Past Participle) – дієприкметника минулого часу. Такі прикметники мають пасивне значення по відношенню до іменника, який характеризують та виражають його через інший об’єкт (частіше за все підмет).</li>
<p><i>I am interested in this article. (Мене цікавить ця стаття, так вона цікава, але в даному випадку її цікавість виражається через інший об’єкт – мене (підмет в англійському реченні) за допомогою пасивного прикметника)</i></p>
</ol>

<p><b>Щодо позиції активних та пасивних прикметників по відношенню до іменника, який вони характеризують:</b></p>

<ol>
<li>Прикметники на -ing  вживаються перед іменником  (an interesting story), але можна сказати <i>а story is very interesting</i>. У даному випадку вживається дієслово – зв'язка to be після якого ми можемо вжити активний прикметник, який все ще характеризує сам предмет безпосередньо.</li>
<li>Прикметники на -ed вживаються після дієслова. <i>I'm interested in this story</i>.</li>
</ol>