# Конструкцiї з Participle

<p>У попередніх главах ми вже розглянули конструкції з безособовою формою дієслова — інфінітивом. Дієприкметники також мають власні конструкції, що використовуються в реченнях:</p>

<ul>
<li><span class="p1">Об’єктна конструкція</span> (Objective participle construction)</li>
<li><span class="p1">Суб’єктна конструкція</span> (Subjective participle construction)</li>
<li><span class="p1">Абсолютна конструкція</span> (Absolute participle construction)</li>
</ul>

<div class="space">
<div class="eoz-wrap">
<span class="eoz">Означення</span>
<div class="eoz-text">
<b>Дієприкметникові конструкції</b> — це такі конструкції, в яких найчастіше вживаються Participle I та Partitciple II. Ми їх вивчаємо саме для того, щоб ви розуміти, у яких випадках можна вжити Participle, тобто наш дієприкметник.
</div>
</div>
</div>

<p>Далі ми окремо розглянемо кожну конструкцію з Participle.</p>

## Об’єктна конструкція

<p>Об’єктна конструкція з Participle дуже схожа на об’єктивну конструкцію з інфінітивом. Різниця лише в тому, що в інфінітивній конструкції використовується інфінітив, а в дієприкметниковій – дієприкметник.</p>

<p><b>Будова:</b></p>

<p align="center"><span class="p1">Підмет + Присудок + Іменник/Особовий займенник (об’єкт. відм.) + Дієприкметник (P I/II)</span></p>

<p><b>I</b> (підмет) <b>saw</b> (дієслово-присудок) <b>him</b> (особовий займенник в об’єктивному відмінку) <b>running</b> (дієприкметник)</p>

<p>Я бачив як він біжить по вулиці. (Дослівно: Я бачив його біжучим по вулиці.)</p>

<p>В даній конструкції дієприкметник виражає дію, яку виконує іменник або займенник (а не підмет). Дієслово-присудок у цій конструкції вживається в Simple Tenses.</p>

<p><span class="p1">Існують певні умови вживання даної конструкції:</span></p>
<p>Вживаємо об’єктивну конструкцію, коли дієслово-присудок виражає</p>
<ol>
<li><b>Відчуття</b></li>
<p><i>See, notice, feel, hear, watch etc.</i></p>
<li><b>Бажання</b></li>
<p><i>Want</i></p>
<li><b>Після</b></li>
<p><i>Have, get</i></p>
</ol>

<h2> Суб’єктна конструкція</h2>

<p><b>Будова:</b></p>

<p align="center"><span class="p1">Підмет (Іменник/Особовий займенник) + Присудок (пасивний стан) + Дієприкметник (P I/II)</span></p>

<p><b>He</b> (Підмет) <b>was noticed</b> (Дієслово-присудок в пасивному стані) <b>running</b> (дієприкметник) <b>in the park</b>.</p>

<p>Було помічено, що він бігає у парку. (Дослівно: він був помічений бігаючим у парку)</p>

<p><b>The problem</b> (Підмет) <b>was considered</b> (Дієслово-присудок в пасивному стані) <b>solved</b> (дієприкметник).</p>

<p>Вважали, що проблему вирішено. (Дослівно: Проблема вважалася вирішеною.) </p>

<p><b>Вживання:</b></p>

<ul>
<li>Participle I</li>
<p>Після <b>see, notice, watch, hear, feel</b> (у пасивному стані)</p>
<li>Participle II</li>
<p>Після <b>believe, find, consider</b> (у пасивному стані)</p>
</ul>

<p>Як ви могли помітити, суб'єктивна конструкція вживається у пасивному стані. Тобто обов'язкова умова: присудок — у пасиві.</p>

## Абсолютна конструкція

<p><b>Будова:</b></p>

<p align="center"><span class="p1">Підмет (Іменник/Особовий займенник) + Дієприкметник + Підмет + Присудок</span></p>

<p><b>Mother</b> (підмет) <b>allowing</b> (дієприкметник) <b>Tommy</b> (підмет) <b>goes</b> (присудок) <b>for a walk</b>.</p>

<p>Мати, що дозволяє Томмі піти на прогулянку. (Дослівно: Мати, дозволяюча Томмі піти на прогулянку.)</p>

<p>Дієприкметник відноситься до підмета, що стоїть перед ним.</p>

<div class="fluidMedia">
<iframe align="center" width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/_IGq0cJcBVc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>
<div class="popup">
</div>

<quiz correctLabel="correct" incorrectLabel="incorrect" checkLabel="check">
    <question text="">
        <p>З Participle бувають такі конструкції:</p>
        <answer>Конструкція for-to, об’єктивна, суб’єктна</answer>
        <answer correct>Абсолютна, об’єктивна, суб’єктна конструкції</answer>
        <answer>Об’єктивна та суб’єктна конструкції</answer>
        <answer>Абсолютна та обє’ктивна конструкції</answer>
    </question>
     <question text="">
        <p>Дієслово – присудок має бути в пасивному стані в:</p>
        <answer correct>Суб’єктній конструкції</answer>
        <answer>Абсолютній конструкції</answer>
        <answer>Об’єктивній конструкції</answer>
        <answer>В жодній з конструкцій</answer>
    </question>
</quiz>