# Iнфiнiтив

<div class="space">
<div class="eoz-wrap">
<span class="eoz">Означення</span>
<div class="eoz-text">
<b>Інфінітив</b> — це безособова форма дієслова, яка називає дію і відповідає на питання «що робити/що зробити?». У темі «Дієслово» ми вже розглядали ознаки безособових форм дієслова, давайте ще раз на них зупинимось.
</div>
</div>
</div>

<p>Отже, безособові форми дієслова, зокрема інфінітив, не мають категорій:</p>

<ul>
<li>особи</li>
<li>числа</li>
<li>часу</li>
<li>способу</li>
</ul>

<p>В реченні безособові форми дієслова можуть виступати будь-яким членом речення крім присудка.</p>

<p>Сам по собі інфінітив — це початкова форма дієслова, або її ще називають «словниковою», адже це те саме дієслово, без жодних закінчень та змін, яке ми бачимо у словнику. В українській мові також існує поняття інфінітиву - це дієслова, що відповідають на питання «що робити/що зробити?», під час перекладу з англійської на українську інфінітив перекладається інфінітивом, така ж сама ситуація (у більшості випадків) при перекладі з української на англійську.</p>

<p>Формальна ознака інфінітива — частка «to», але в деяких випадках вона опускається, в яких саме ми розглянемо більш детально далі.</p>

<p>Не дивлячись на те, що безособові форми дієслова не мають певних категорій (яких саме ми тільки що розглянули вище), інфінітив має категорію часу, а також форми стану (перехідні дієслова).</p>

<p>Інфінітив вживається після дієслів та після прикметників. Існує певний перелік слів після яких завжди обов’язково вживається інфінітивна форма дієслова.</p>

<quiz correctLabel="correct" incorrectLabel="incorrect" checkLabel="check">
    <question multiple>
        <p>Інфінітив – це безособова форма дієслова, яка... (Можливо декілька правильних варіантів відповідей)</p>
        <answer>Не має форми стану та часу</answer>
        <answer correct>Має перед собою частку to</answer>
        <answer>Має закінчення –ing</answer>
        <answer correct>Відповідає на запитання «що робити/що зробити?»</answer>
    </question>
</quiz>