# Прийменник

<div class="space">
<div class="eoz-wrap">
<span class="eoz">Означення</span>
<div class="eoz-text">
<b>Прийменник</b> — це незмінна службова частина мови, яка виражає відношення між словами в реченні. Це і є його найголовнішою функцією. 
</div>
</div>
</div>

<p>Складність вивчення прийменників полягає у тому, що в українській та англійській мові далеко не завжди використовуються одні й ті самі прийменники в однакових випадках. Отже, дуже багато прийменників, які вживаються з певними дієсловами, іменниками та прикметниками потрібно просто запам'ятати.</p>

<p>Прийменники не мають самостійного лексичного значення, тому членами речення не виступають.</p>

<p>Місце прийменника в англійській мові перед словом, до якого він відноситься, або в кінці речення (особливо в питаннях What? Who? Which? Where?).</p>

<p><span class="p2">В англійській мові можемо виділити такі типи прийменників:</sqpn></p>

<ol>
<li><span class="p1">Прийменники напрямку (тобто такі прийменники, що вказують на напрямок руху предмета):</span></li>
<p>to the left – наліво,</p>
<p>to the right – направо,</p>
<p>up – вгору,</p>
<p>down – вниз,</p>
<p>off – з,</p>
<p>onto – на,</p>
<p>towards – у напрямку до,</p>
<p>away, from – від,</p>
<p>throught – через, крізь,</p>
<p>out of – з,</p>
<p>into – в,</p>
<p>along – уздовж,</p>
<p>across – через.</p>
<li><span class="p1">Прийменники місця розташування (тобто такі прийменники, що вказують на місце положення предмета по відношенню до інших предметів):</span></li>
<p>above – над,</p>
<p>over – над,</p>
<p>between – між,</p>
<p>near, at, by, beside – близько, біля, у,</p>
<p>behind – за, позаду,</p>
<p>under – під,</p>
<p>below – під,</p>
<p>outside – з,</p>
<p>in front of – перед.</p>
<li><span class="p1">Прийменники часу (тобто прийменники, що відносяться до слів, що вказують на час):</span></li>
<p>at – у годинах,</p>
<p>in - в місяцях, роках,</p>
<p>on – в днях,</p>
<p>from – з, від,</p>
<p>to – до якогось моменту,</p>
<p>since – від якогось моменту,</p>
<p>till – до,</p>
<p>before – перед, до,</p>
<p>after – після,</p>
<p>about – близько, приблизно,</p>
<p>for – протягом періоду часу,</p>
<p>during – протягом + іменник,</p>
<p>by – до якогось моменту.</p>
<li><span class="p1">Причинні прийменники (тобто прийменники, що виражають зв'язок зі словами, що вказують на причину якогось явища):</span></li>
<p>because of – тому що,</p>
<p>in accrodance with – згідно з, відповідно до,</p>
<p>on account of – внаслідок, з-за,</p>
<p>thanks to – завдяки.</p>
</ol>

