# Герундiй

<div class="space">
<div class="eoz-wrap">
<span class="eoz">Означення</span>
<div class="eoz-text">
<b>Герундій</b> — це безособова форма дієслова, що має закінчення -ing та називає певну дію. Для української мови, гернудій – безпрецедентне явище, у нашій мові  немає аналогу герундія. Можна сказати, що герундій – це дієслівна форма, що називає дію. Варто провести певну паралель з інфінітивом. У розділі про інфінітив ми наголошували на те, що він вживається після певного переліку слів. Така сама ситуація і з герундієм, він також вживається після певних слів або словосполучень, тож можна сказати, що герундій, в принципі, має такі ж самі функції, що й інфінітив, лише відрізняючись тим, що гернудій має закінчення -ing та інший перелік слів, після якого вживається.
</div>
</div>
</div>

<p>Усі форми герундія збігаються з формами дієприкметника.</p>

<p>Герундій на українську мову перекладається як інфінітив або іменник, рідше як прикметник.</p>

<p>Оскільки герундій – це безособова форма дієслова, давайте ще раз згадаємо, які саме характеристики вони мають.</p>

<p>Отже, безособові форми дієслова, зокрема інфінітив, не мають категорій:</p>

<ul>
<li>особи</li>
<li>числа</li>
<li>часу</li>
<li>способу</li>
</ul>

<p>У реченні безособові форми дієслова можуть виступати будь–яким членом речення крім присудка.</p>

##Характеристики герундія

<p>Герундій має характеристики:</p>
<ul>
<li>Іменника</li>
<p>Вживається з прийменниками (Прийменник + Герундій (Prep. + Gerund)</p>
<p>Вживається з присвіними займенниками (Присвійний займенник + Герундій (Poss. Pr. + Gerund)</p>
<p>Але на відміну від іменника не має множини та вживається без артикля.</p>
<li>Дієслова</li>
<ul>
<li>Має вид:</li>
<p><i>Звичайний (Indefinite)</i></p>
<p>Перфектний (Perfect)</i></p>
</ul>
<li>Має стан:</li>
<p><i>Пасивний (перехідні) (Passive (transitive)</i></p>
<p>Активний (Active)</i></p>
</ul>
</ul>