# Прислiвник

<div class="space">
<div class="eoz-wrap">
<span class="eoz">Означення</span>
<div class="eoz-text">
<b>Прислівник</b> — це частина мови, що  визначає дієслова, а також інші прислівники, прикметники, прийменники та сполучники. Якщо прикметник характеризує іменники, то прислівник – дієслова, прикметники та інші прислівники.
</div>
</div>
</div>

<p><b>Прислівник відповідає на такі запитання:</b></p>
<ul>
<li>як? (How?)</li>
<li>яким чином? (In what manner?)</li>
<li>де? (Where?)</li>
<li>чому? (Why?)</li>
<li>коли? (When?)</li>
<li>в якій мірі? (To what degree?)</li>
</ul>

##Позиція прислівника щодо інших частин мови

<ol>
<li><b>Позиція прислівника щодо прикметника</b>: прислівник вживається перед прикметником (Прислівник + Прикметник / Adverb + Adjective)</li>
<p><i>Absolutely perfect</i></p>
<p><i>Always beautiful</i></p>
<p><i>Never dirty</i></p>
<li><b>Позиція прислівників</b> rarely/often/never/always щодо дієслова (rarely/often/never/always) + Дієслово (Verb)</li>
<p><i>He <b>often plays</b> football with his friends.</i></p>
<p><i>Mary <b>always drinks</b> tea at 5.</i></p>
<p><i>My parents <b>never stop</b> love each other.</i></p>
<li>Позиція решти прислівників щодо дієслів: Решта прислівників вживається після дієслова (Дієслово + Прислівник / Verb + Adverb)</li>
<p><i>He works hard.</i></p>
<p><i>Mary sings beautifully.</i></p>
<p><i>Tom walks fast.</i></p>
</ol>

##Форми прислівника

<p>Перш за все варто розглянути форми прислівника, тобто які вони бувають. В англійській мові розрізняють дві форми прислівника це прислівники – прикметники (що можуть виступати як прислівником так і прикметником) та прислівники на –ly (прислівники, що утворилися від прикметників).</p>

<ol>
<li>Прислівники на -ly . Прислівники, що утворюються від прикметників за допомогою додавання закінчення – ly.</li>
<p>Прикметник + -ly = Прислівник:</p>
<p><i>beautiful + ly = beautifully (гарний – гарно)</i></p>
<p><i>careful + ly = carefully (обережний – обережно)</i></p>
<li>Прислівники – прикметники. Прислівники, що можуть вживатися як у якості прислівника, так і у якості прикметника, залежно від контексту.</li>
<p><i>Late – пізній/пізно</i></p>
<p><i>Hard – важкий/важко</i></p>
<p><i>Fast – швидкий/швидко</i></p>
<p><i>Early – ранній/рано</i></p>
<p><i>Far – далекий/далеко</i></p>
</ol>

<p><b>Однак варто звернути увагу на вживання закінчення -ly з прислівниками — прикметниками:</b></p>

<p><b>hard</b> — важкий/важко, але <b>hardly</b> (прислівник) — ледве, навряд чи;</p>
<p><b>late</b> — пізній/пізно, але <b>lately</b> (прислівник) — останнім часом.</p>

