# Питальні  займенники

В англіській мові питальні займенники вживаються для утворення спеціальних запитань.<br>
Розрізняють такі питальні займенники:

- <span class="p1"><b><i>Who</i></b></span>
- <span class="p1"><b><i>Whose</i></b></span>
- <span class="p1"><b><i>Which</i></b></span>
- <span class="p1"><b><i>What</i></b></span>

Давайте більш детально розглянемо кожний питальний займенник: <br>

<ul>
<li><span class="p1"><i>Who</i> (або <i>whom</i>) – Хто?</span></li>
<p><b><i>Whom</i></b> вживається у формальних запитаннях, а <b><i>who</i></b> у неформальних.</p>
<p><b><i>Who/Whom</i></b> – самостійні займенники, тобто вживаються без іменників поряд з ними.</p>
<p><i><b>Whom</b> do you speak to? <b>Who</b> is that boy? <b>Who</b> are you talking about?</i></p>
<li><span class="p1"><i>Whose</i> – Чий?</span></li>
<p><b><i>Whose</i></b> присвійний відмінок від <b><i>who</i></b>.</p>
<p>Може вживатися як самостійно так і поряд з іменником.</p>
<p><i><b>Whose</b> book is this? <b>Whose</b> (–) is this book?</i></p>
<li><span class="p1"><i>Which</i> –  Який? Котрий?</span></li>
<p><b><i>Which</i></b> може називати як істоту так і неістоту.</p>
<p><b><i>Which</i></b> of these <b>girls</b> do you like? <b>girls</b> - істоти.</p>
<p><b><i>Which</i> flowers</b> do you prefer? <b>flowers</b> – неістоти.</p>
<p><b><i>Which</i></b> може бути залежним від іменника, а може й вживатися самостійно.</p>
<p><i><b>Which</b> pencil did you take ? <b>Which</b> (–) of pencils did you take?</i></p>
<li><span class="p1"><b><i>What</i> – Що?</b></span></li>
<p><b><i>What</i></b> може бути незалежним від іменника, але в такому випадку він називає  неістоти.</p>
<p><i><b>What</b> is this? – Що це?</i></p>
<p><b><i>What</i></b> може бути залежним від іменнка, тоді він може називати як істоти так і неістоти.</p>
<p><i><b>What</b> kind of tea do you like? – Який вид чаю тобі подобається? (вид чаю – неістоти)</i></p>
<p><i><b>What</b> woman doesn’t like flowers? – Якій жінці не подобаються квіти? (жінка – істота)</i></p>
<p>Важливо пам'ятати про різницю між <b><i>which</i></b> та <b><i>what</i></b>. У цілому, якщо вживати замість <b><i>which what</i></b> та навпаки – помилки не буде, але, все таки, варто  вживати <b><i>which</i></b>, якщо у нас існує певний вибір і можна передбачити, який варіант буде обраний, а <b><i>what</i></b>, в свою чергу, навпаки, якщо ми не можемо передбачити відповіді. Наприклад, уявімо ситуацію, що ми купуємо морозиво, продавець питає: </p>
<p><i><b>Which</b> flavor of ice cream do you want? (Який смак ви бажаєте?)</i></p>
<p>В даному випадку маєтся на увазі, що ви бачите, які є смаки і можете обрати будь–який. Але якщо ми просто запитаємо:</p>
<p><i><b>What</b> flavor do you prefer? (Який смак тобі пободається?)</i> Мається на увазі, що ми не можемо передбачити, про який саме смак скаже людина, у неї перед очами не має вибору, і відповідь може бути будь–якою.</p>

<li><span class="p1"><b>Питальні займенники з закінченням -ever</b></span></li>
<p><b><i>Whoever, Whatever, Whenever</i></b> – такі займенники вживаються для вираження емоцій:</p>
<p><i><b>Whoever</b> could do this?- Хто взагалі міг таке зробити?</i></p>
<p><i><b>Whatever</b> do you want from me?- Що ж ти хочеш від мене?</i></p>
</ul>