#Сполучні займенникиВи зможете помітити, що сполучні займенники такі самі, як і питальні, але головна різниця полягає у їх функціях. Питальні займенники, як ми з’ясували вже у попередньому розділі, використовуються для того, щоб утворювати спеціальні запитання. Сполучні ж займенники, у свою чергу, використовуються для того, щоб з’єднувати складно підрядні речення. В українській мові маємо таку ж саму ситуацію з запитаннями «хто?», «який?», «котрий?», «що?» і т.п.<br><span class="p1"><b>До сполучних займенників відносять:</b></span>* <b><i>Who/whom</i></b>* <b><i>Whose</i></b>* <b><i>Which</i></b>* <b><i>That</i></b>* <b><i>What</i></b>* Та їх комбінації з  <b><i>ever: whichever, whoever, whatever etc.</i></b>Ще раз наголосимо на тому, що сполучні займенники вживаються <b>для зв’язку</b> підрядних речень <i>(підметових, присудкових, додаткових, означальних)</i> з головним реченням. Підрядні речення, це такі речення, які залежать від головного речення і вводяться в головне речення, за допомогою підрядних сполучників, в англійській мові – це сполучні займенники. <br><br>To my mind, the movie <b><i>which</i></b> we watched yesterday is very interesting. <i>– На мою думку, фільм, який ми дивилися учора дуже цікавий.</i><br>The doctor <b><i>who</i></b> you are thinking of is very kind. <i>– Лікар, про якого ти думаеш дуже добрий.</i><br>The question <b><i>that</i></b> we discussed yesterday is quiet difficult. <i>– Питання, яке ми обговорювали вчора дуже важке.</i><quiz correctLabel="correct" incorrectLabel="incorrect" checkLabel="check">    <question multiple>        <p>Чим питальні займенники відрізняються від сполучних? (декілька відповідей можуть бути правильними)</p>        <answer correct>Питальні займенники використовуються на початку речення і для того щоб утворити запитання, а сполучні займенники служать для зв’язку підрядного речення з головним.</answer>        <answer>Нічим, вони абсолютно однакові.</answer>        <answer>Питальні займенники використовуються в розповідних реченнях, а сполучні в питальних.</answer>        <answer>Сполучні займенники вживаються для того, щоб задати запитання.</answer>    </question></quiz>