# Заперечні займенники
В англійській мові розрізняють наступні заперечні займенники:
* <b><i>No</i></b>
* <b><i>None</i></b>
* <b><i>Neither</i></b>
* <b><i>No one</i></b>
* <b><i>Nobody</i></b>
* <b><i>Nothing</i></b>

Під заперечними займенниками ми розуміємо, такі, що виражають заперечення, незгоду, відмову.
<br>
<br>
Дуже важливо запам'ятати, що в англійській мові використовується <b>тільки одне заперечення</b>:
<br>
<i>I <b>did not see anybody</b> there. – Я <b>нікого</b> там <b>не бачив</b>.</i>
<br>
В українські мові ми використовуємо два заперечення <b><i>нікого</i></b> та <b><i>не бачив</i></b>, адже в українській мові два заперечення лише підсилюють речення, але в англійській мові це неправильно, два заперечення <b>взаємовиключають одне одного</b>.
<br>
Українською мовою таке речення як <i>I <b>did not see nobody</b> there</i> перекладалося б як: <i>Я <b>не побачив</b> там <b>нікого</b></i>. Це є граматично <b>неправильним</b>. Отже, в англійській мові ми можемо використовувати <b>лише одне заперечення</b>.
<br>
<i>I saw <b>nobody</b> there. -Я <b>нікого</b> там не бачив. (Така ж ситуація як і з попереднім реченням. Обидва речення перекладаються «Я нікого там не бачив». але використано два різних заперечення. Отже, ми можемо використати <b>did not see</b> або <b>nobody</b>)</i>
<br>
<br>
Заперечний займенник <b><i>no</i></b> вживається як займенник-прикметник. Тобто вживається лише з іменниками і виступає означенням до них:
<br>
<i>There are <b>no keys</b> in his pocket. -В його гаманці <b>не</b> було ніяких <b>ключів</b>.</i>
<br>
<i>There is <b>no money</b> that can buy true love. – <b>Не існує</b> таких <b>грошей</b> які зможуть купити справжню любов.</i>
<br>
<br>
Займенники <b><i>none, no one, nobody, nothing</i></b> вживаються як займенники-іменники. У даному випадку можемо згадати присвійні займенники і присвійні прикметники та різницю між ними. Тобто, <b><i>none, no one, nobody</i></b> та <b><i>nothing</i></b> одночасно вживаються замінюючи іменник і заперечний займенник до нього, вони не потребують поряд іменника, до якого вживається заперечення, адже вони вже містять в собі і саме заперечення і предмет, якій заперечують.
<br>
<i><b>Nothing</b> is impossible. – <b>Немає</b> нічого неможливого.</i>
<br>
<i><b>No one</b> can do this better than you. – <b>Ніхто</b> не може зробити це краще за тебе.</i>
<br>
<i><b>Nobody</b> understands me. – <b>Ніхто</b> мене не розуміє.</i>
<br>
<br>

Також хотілося б звернути вашу увагу на заперечний займенник <b><span class="p1">neither</span></b>.
<br>
За змістом займенник <b><i>neither</i></b> аналогічний займенникові <b><i>none</i></b>, але більш обмежений оскільки вживається у значенні <b>«жоден з двох»</b>.
<br>
<i><b>Neither</b> answer was correct. – <b>Жодна</b> з відповідей (мається на увазі з двох) <b>не була правильною</b>.</i> 
<br>
<i>Do you want coffee or tea? - <b>Neither</b>. – Бажаєте чаю чи кави? – <b>Нічого</b>. (Маємо вибір з двох предметів.)</i>

<div class="fluidMedia">
<iframe align="center" width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Hg5HtbUvfcc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>
<div class="popup">
</div>

<quiz correctLabel="correct" incorrectLabel="incorrect" checkLabel="check">
    <question multiple>
        <p>Вкажіть, яке речення утворено правильно: (можливо декілька відповідей можуть бути правильними)</p>
        <answer>I don’t know nothing about that situation.</answer>
        <answer correct>I don’t know anything about that situation.</answer>
        <answer correct>I know nothing about that situation.</answer>
        <answer>I know anything about that situation.</answer>
    </question>
    <question multiple>
        <p>Заперечний займенник neither: (можливо декілька відповідей можуть бути правильними)</p>
        <answer correct>Вживається як займенник – прикметник і як займенник – іменник.</answer>
        <answer>Вживається тільки як займенник – прикметник.</answer>
        <answer>Вживається тільки як займенник – іменник.</answer>
        <answer correct>Вживається у вузькому значенні, в значенні «жоден з двох».</answer>
    </question>
</quiz>

